需求设计报告

- ** 项目名称：???**
- **学院： 软件学院**
- ** 专业班级： **
- **学号姓名（工作%）： **
- **学号姓名（工作%）：**
- **学号姓名（工作%）： **
- **提交日期：**

2019年6月15日学号：姓名：学号：姓名：

**需求规约更改履历**

| 序号 | 版本 | 更改时间 | 更改人 | 更改章节 | 状态 | 更改描述 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | V1.0 | 2026-3-31 | 王宇华 |  | 新建 |  |
| 2 |  |  |  |  |  |  |
| 3 |  |  |  |  |  |  |

状态：新建、增加、修改、删除。

目  录

- 1	引言
- 1.1	目的
- 1.2	背景
- 1.3	参考资料
- 1.4	术语
- 2	任务概述 目标
- 3	需求规定
- 3.1	一般性需求
- 3.2	功能性需求
- 用例图
- 类图
- 状态图（时序图）
- 4	运行环境规定
- 4.1	运行环境
- 4.2	接口（外部系统或设备）
- 5	项目非技术需求.
- 5.4	序列设计 6

---

# 引言

## 目的

描述该文档编制的目的。

## 背景

## 参考资料

## 术语

# 任务概述
目标

# 需求规定

## 一般性需求

## 功能性需求

（含用例图、类图、状态装换图（时序图），及必要的文字描述***）

# 用例图

*此处画出该功能的用例图*

# 类图

*此处画出该功能的类图*

# 状态图（时序图）

*此处画出该功能的状态转换图或时序图或活动图*

# 运行环境规定

## 运行环境

### 软件环境

### 硬件环境

## 接口（外部系统或设备）

# 项目非技术需求.

**软件设计报告
---

目  录

- 1引言
- 1.1编制目的
- 1.2词汇表
- 1.3参考资料
- 2系统开发环境
- 3系统设计思路
- 4功能模块设计（核心）
- 4.1*XXXX*
- 5数据库设计
- 5.1功能说明
- 5.2数据表设计

---

# 引言

## 编制目的

本报告详细完成对*XXXX*系统的整体设计，达到指导开发的目的，同时实现和测试人员及用户的沟通。

本报告面向详细设计人员、开发人员、测试人员及最终用户而编写，是了解系统的导航。

## 词汇表
| 词汇名称 | 词汇含义 | 备注 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |

## 参考资料

---

# 系统开发环境

操作系统： *Windows 10**（或麒麟）*

集成开发工具：*MyEclipse 6.0.1*

编译环境：*J2SDK 1.5*

Web服务器：*？*

# 系统设计思路

*描述系统整体的分层架构（体系结构），所采用的框架和关键性技术。*

# 功能模块设计（核心）

*从本章开始，逐个地给出**各个功能模块的**设计考虑。**给出**3**个及以上具体功能模块设计**。对于一个具体的模块，尤其是层次比较低的模块或子程序，其很多条目的内容往往与它所隶属的上一层模块的对应条目的内容相同，在这种情况下，只要简单地说明这一点即可。*

## *XXXX*

### 功能说明

*说明该**模块**应具有的功能。*

### 类、方法设计

*说明**实现该功能模块所涉及的重要类和方法，先文字描述后用模板详细阐述。*

#### XXXX类
	*该类的功能：**XXXXXXXXXXXXXXXXXXX*。
| 返回值 | 方法名 | 功能 | 参数说明 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |

### 相关数据表

*XXXXXX**表*

### 接口设计

# 数据库设计

## 功能说明

*对数据库设计中涉及到的各种项目，如数据项、记录、表、数据库等建立数据字典，以说明它们的标识符、同义名及有关信息，并说明对此数据字典设计的基本考虑，如有单独数据库设计文档，此处标明文**件名和存储位置即可。*

## 数据表设计

### *表名：**XXXXX,**表功能说明**	*
| **字段名** | **类型** | **可为空** | **默认** | **注释** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |

### *5.4.2**表名：**XXXXX,**表功能说明*